# acltdtEnqueueData

> **Section**: 1.19.2.4


## 产品支持情况

| 产品                               | 是否支持   |
|----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                    | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品 | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品           | √      |

## 功能说明

## 函数原型

## 参数说明

| 产品           | 是否支持   |
|--------------|--------|
| Atlas 推理系列产品 | √      |
| Atlas 训练系列产品 | √      |

向队列中添加数据。

aclError acltdtEnqueueData(uint32\_t qid, const void *data, size\_t dataSize, const void *userData, size\_t userDataSize, int32\_t timeout, uint32\_t rsv)

| 参数名           | 输入 / 输 出   | 说明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|---------------|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| qid           | 输入         | 需要添加数据的队列。 队列需提前调用 acltdtCreateQueue 接口创建。                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| data          | 输入         | 内存数据指针，支持 Host 侧或 Device 侧的内存。                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| dataSize      | 输入         | 内存数据大小，单位为 Byte 。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| userData      | 输入         | 用户自定义数据指针。 若用户没有自定义数据，则传 nullptr 。                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| userDataSiz e | 输入         | 用户自定义数据大小（ <=96Byte ）。 若用户没有自定义数据，则传 0 。                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| timeout       | 输入         | 等待超时时间。当队列满时，如果向队列中添加数据， 系统内部会根据设置的等待超时时间来决定如何处理。 该参数取值范围如下： ● -1 ：阻塞方式，一直等待直到数据成功加入队列。 ● 0 ：非阻塞方式（仅支持 Device 场景， Host 场景无 效），当队列满时，直接返回队列满这个错误，这时 由用户自行设定重试间隔。 ● >0 ：配置具体的超时时间，单位为毫秒。队列满时， 等待达到超时时间后返回报错。 超时时间受操作系统影响，一般偏差在操作系统的一 个时间片内，例如，操作系统的一个时间片为 4ms ， 用户设置的超时时间为 1ms ，则实际的超时时间在 1ms 到 5ms 范围内。在 CPU 负载高场景下，超时时间 仍可能存在波动。 |
| rsv           | 输入         | 预留参数，暂不支持。当前可设置为 0 。                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |

## 返回值说明

返回 0 表示成功，返回其他值表示失败，请参见 1.28.1 aclError 。
